#

## 目录

生活篇

学习篇

## 一般内容

### 1 何地的道理
**—— 何地，而不是何时何地：何地的道理**

先是要去某个地点(办事)，去某个地点 是主要的。为什么呢？ 这里有一个“办事处”的概念

若不去那个办事处，就会有很多的不便 inconveniences (人内心的不安和焦躁) —— 去到办事处 继而消除 inconveniences

比如说 必须去到A地点。那么一定要去A地点。心里也想着去A地点。

也尽量去A地点，把事办了。A地点就等于一个办事处。
办某事，就去A地点。

[1]

如果实在没办法，那么只能找人“代办” （个人去不到某个办事处时）。做为折衷，如果去不到A地，可以在本地点办事，但一定是按照去A地点的时间来办。也就是说，本该去A地点的时候，在本地点把(本该在A地点办的)事情办了

[2]

避免了类似 “你的工作风格遵循不定期出现的能量高峰，而不是采用有系统有组织的方法” 的问题，去办事处 自然就有了地点,时间的限定，而没有什么个人发挥的空间(个人能量状态什么玄的)。<br />也避免了类似 “你总爱拖延，直到没有足够的时间做每件事” 的问题，要么 去办事处 要么不去就不办(不在(不去)那地方也办理不了)，没什么好评价的(评价为拖延or评价为深思熟虑，都意思不大)

[3]

小朋友想搞个怪，第一个就是赖床 装病 然后不去上学，不去学校，恪守在家里这个地方，然后就在家开始搞怪 仙庭自若。在家(代替学校)学习，那是没有的事 ... 学校那个地方也代替不了家里的温馨啊，那是紧凑的学习过程 老师带着有的。再比如电影《志明与春娇》里的抽烟角，就是一个人们在那里闲聊的地方。

### 2 焦虑的道理
**—— 不要怕焦虑，人无远虑必有近忧**

先是有焦虑，然后才会有后来的发展。所以不要以为“焦虑”是不好的情绪。

有焦虑，做事解决了事，散了焦虑，人也就进步了。也自信了，觉得 出什么问题 都是可以解决的：不会认栽，更不会为别人说的吓倒。

反而，安静祥和 一帆风顺平静的生活，才是很可怕的：温水煮青蛙的感觉。没有焦虑也不会做事，动作也不敏锐、身体也慢慢发福、精神状态也不保持昂扬的 can-do 状态了。只想着‘千万别出什么问题’ ，出了就太倒霉了认栽了。别人说啥一吓唬就给吓倒了。

### 3 执念的道理
**—— 不要怕迷茫，在迷茫中把事情做完就可以**

先是有事情没做完，然后才会有做事，最后才会把事情做完。所以不要以为“事来了”是不好的状况。

新手做事，可能会有迷茫感 无助感 很正常。新手做事，即使有迷茫 很正常，在迷茫中把事做完就可以了。冷静把事情做完就可以了。事情做完了，人就进步了。也自信了

不要去为迷茫担忧，不要去悟空式的执念，有有有什么虽千万人吾往矣的执念 来专门克制迷茫。这没必要。有事做事就可以了，冷静 做事就可以了 - 知道你的目的 知道你的渴望，有事做事就可以了。就做事，不需要有别的，事做完了就OK了，事没做完不需要有fantasy

[1]

对于问题，变通解决，复杂问题 简单解决 用不打扰他人的解决方式解决，最终‘这不能干了吗’，‘这不解决了吗’

### 4 心宽的道理
**—— 心宽，因为心思没在那里，在别处或更远的地方**

心思在别处，那么这个事就会看得很开 因为根本没正眼看这个事，心思在那件事上 那么对这件事就轻松了，轻轻地熬着做完就可以了。

在某个地方，轻轻地熬：是没有特别强烈的感情，对任何事都没有特别强烈的(羡慕嫉妒恨什么的 特别想要什么的)感情，知道自己不比别人差

郭德纲回应曹云金长文：心窄活不到今天。

私生活的保密性：普通交往可以，社交朋友很多，但是不要让别人轻易进入你的私生活，这样就都是五脏六腑内部交流，不会有 没有强烈的情感/情绪波动。私生活越保密，相比诈诈唬唬的 越会心宽。公生活，友善相处 跟人配合 

### 5 组织的道理
**—— 组织感是一种感 会让人提升地更快**

错误的思考方式是他们一堆人还不如我自己搞得更快，对的思考方式是这个组织比那个组织更好更专业更符合我气质 既然他们是很好的组织 那么我加入这个组织<br />
没有组织就没有组织感，不能利用组织感来提升

人的道路是，没有人 就会一觉睡到天亮中午自己，有人 就会加入他们，好生加入他们。没有人 没有声 没有成为谁的一员 睡醒了可以继续睡。<br />
小孩子的故事比较好讲，因为总会加入到某个组织里 有人感觉怎样

好的组织，是大组织 是不控制人的行为的组织，是容得下/不干扰其他个人气质和个人梦想的组织，是梦想重合的组织

### 6 作风西化的道理

乐基儿从小在国外长大，作风十分西化。不在意他人眼光，素来敢作敢为。作风相当豪放。

冯德伦从小在国外长大接受西方教育，对舒淇过去的黑历史并不是十分介怀。两人的婚纱照让很多人羡慕不已。

西方的球队风格，加入球队 每个人都很有个性

[_](http://mt.sohu.com/yule/d20170125/125116372_405149.shtml#黎明上 金星秀 回答和舒淇分手原因获网友大赞) <br />
[_](http://www.askci.com/news/ent/2015/08/02/153316rfg0.shtml#乐基儿)

### 7 表扬的道理

任何东西： 1. 任何东西都有价 2. 任何事都安排时间(是对应时间的)

无论被扔到哪里(或被谁出卖)，不虚度时间 就是值得表扬的

无论。被。扔。到哪里(或。被。谁出。卖)， 不虚度时间 。就。是。值。得。表。扬。的。

### 8 漫漫征程的道理
**—— 思维扭曲是不对的**

你说你去做事，本着目标去 加油干 以各种精神(专注,效率,时间安排,大道理云云)加油干被鼓励干，一个一个目标拿下 攻城拔寨式的400个list一个个拿下。拿下一个两个，继续闷头拿下三个四个十个二十个 不分时间地点 一心求佛一般的小格局的不管不顾

“但是这个赛季还有漫漫征程啊。(这个杀手劲头 奔做事 奔做事 会变态的)”

发生啥：奔着某个事去，攻城拔寨 冲着谁去 闷头学习。生活都搞没了，闷头的心情是唯一的心情。这是一种思维(扭曲的，甚至生活里容不下别的东西似的。无法去篮球馆大家一起看球 - “去篮球馆大家一起看球” 这种事会让人愧疚的)

感觉啥： (但是，大家一起玩耍根本不应该愧疚。思维都铺在攻城拔寨上才是pathetic-你让你的生活容不下其他东西了,轻松氛围已经和整个人不兼容了--这是可怕的pathetic的。仅仅妄图一骑绝尘 仿佛被感召一样，很搞笑啊。这太中式的 树立一个永远达不到的榜样 大家都学习榜样 但永远达不到 整的整个人都很努力但很低落，努力但低落 这是心理疾病，整个生活太内聚了 缺少的东西根本加不进去: “去篮球馆大家一起看球” 这种事会让人愧疚的,或许下辈子只想做一只蜗牛。太差了，太变态了。给一切好事注入愧疚感,让人相信享乐是有问题的)

乃有乃做事的道理，我有我“不做事的道理”。我的道理既可以和学习兼容，又可以和好生活兼容 可以和 “去篮球馆大家一起看球” 这种事兼容，可以和任何事兼容。<br />
既然可以很兼容，那么我的道理是更高级的

发生啥：奔着某个事去，攻城拔寨 熬夜，压迫性的做事 在任何时间地点做事，甚至不想听课 不想去上课，作业太难了 甚至不想去见老师的轻松讲述。只想龟缩在蜗牛壳里，一切享乐都拒绝 作业都作不完。到哪哪哪都想着那点儿破事

发发啥：一切都很轻松的，该上课就去上课，作业也很简单 做啥事都很简单。我可以感受到课堂氛围，大家一起上课；我可以感受到球场氛围，大家一起看球；我可以感受到聚会氛围，大家一起 have fun. 

感感啥：能感受到。当时。当地。氛围。是。值得。表扬的。无厘头 很开心，在即使教室和教授的场合，也可以轻松游刃有余的。。氛围轻松的老师也受到学生欢迎啊啊，聚会的搞笑客也是很让人喜欢啊

发发啥：积极上课，而不是埋头(扭曲的，甚至生活里容不下别的东西似的，burden太重似的 只想在蜗牛壳里的 干啥都精神紧张 发表个什么球场感言只想发表CNM似的)，甚至早来课堂，谈笑风生。该开心的开心了，该谈笑风生的谈笑风生了，该学到的东西也学到了

感感啥：生活里的一切 都和我兼容的

漫漫征程里，总和我兼容，没有太难的事 太挠头的事

“世上无难事只怕有心人” 的意思，发生啥：你得一直闷头呆着，带着压迫式的心情去做事，才能做好，拒绝享乐的，甚至生活搞乱的，就是为了做好“难事”<br />
这种解读是变态的

“世上无难事只怕有心人” 的意思，发发啥：你得在课堂上注意听讲 别走神 吸收老师的精华。最好完全吸收，甚至能和老师谈笑风生<br />
同时，能分辨啥-谁是状态不对劲的，能看出来谁太丧了，谁是在倡导禁乐式的 一点儿不笑而是长时间紧绷精神 这就很不对劲了<br />
这是对的，这种人的状态是对的

感感啥：那种解读是心理变态的。一个不快乐的人 倡导并不快乐 然后号召大家跟他一起不快乐(生活里容不下别的东西) ，就会得到好结果。这种不快乐的人眼中的是什么JB结果啊。无法和“去篮球馆大家一起看球” 这种事兼容的“好结果”吗(?)。这种不快乐的人眼中，啥都不会干 也不懂看球 也不懂融入氛围 就(攻城拔寨 冲着谁去 闷头学习) 就是这种JB结果 **他反而很推崇**。 —— 这种人是中式的 献祭自我的 心理变态的，用力过猛 持续太久的，和 🏃 🐶 👻 都不兼容了，无法谈笑风生 👯 ，无法融入任何一个氛围 看不了球也听不了音乐的(倡导者这等JB结果的老师 《他自身就看不了球也听不了音乐 没有西式生活，他个**土鳖**倡导个P啊》，在他做班主任影响下的生活 他能教出来啥啊..)。笨小孩<br />
感感啥：号召人们做笨小孩的人，是罪恶的，是心理变态的，不是好老师。他们眼中的“好结果”其实是JB结果，把生活搞乱的结果 学不好也玩不踏实的结果<br />
🙅🏻 坏老师：禁欲的，让攻城拔寨 熬夜，压迫性的做事 在任何时间地点做事，甚至不想听课 不想去上课，作业太难了 甚至不想去见老师的轻松讲述。让学生拒绝个性化的，从来不夸人的，从来不觉得学生是值得表扬的(+这样的课堂是不值得表扬的)。只有不好的老师，没有不好的学生。—— 坏老师眼中的,坏老师倡导的“好结果”其实是啥啊？ 😏 JB结果

发发啥：跟大家一起看啊 一起玩啊 一起乐。在开心的课堂 该学到的东西都学到了 谈笑风生 融入很好。在课外，任何场合 放松融入~

鲜花满地，漫漫征程里，总和我兼容，没有太难的事 太挠头的事，这是**真正的好结果**。能感受到。当时。当地。氛围。是。值得。夸奖的。这是我“不做事的道理，不做(像心理变态一样)的道理” 。吸收了老师的精华，该学学 该玩玩。没有烦人的JB老师，这是对的道理

成龙一改功夫英雄不苟言笑、正气凛然的风格，反而有很多风趣幽默、诙谐喜感 真实的功夫片，拳脚之外有很多新鲜的东西 很有 wow 的喜感。长不大的大男孩一样，特别好玩 《尖峰时刻系列[电影](https://movie.douban.com/photos/photo/1983085877/#没那么正经)》


### 9 陷阱的道理

“在纽约 最重要的一条就是 不要多管闲事” 。很可能你想见义勇为，看见一个女孩被坏人欺负，但实际上 这个女孩和那些坏人是 😈一伙儿的😈 ，他们想(因为你要救女孩嘛)引你入穴，然后他们一帮人开搞你<br />
“我姐姐很正点哦 👶🏼👶🏼 ... (你姐姐在哪里) 她白天要去上课，下了课以后还要做事 ... 你一定会见到她的” (红番区,US的生活法则)(文字上反而可以笨拙，笨笨地，一般人水平就可以。文字上笨笨的是很西式的,但是生活经历丰富 可然后然后然后的(所经历+所感)很多，感想没多少,但经历可以一直讲。很多很多很多经历就半个感想-这是淡定讲述(而不是1个事情就很多很多很多感想-这多愁善感)  。很多经历就像搞笑情节。没有华丽辞藻 事办好就值得表扬)

“一家好好的店 东西居然卖的这么便宜 又不交保护费，一定是有问题(就像个陷阱)。我都这么大的人了，怎么还会贪这种小便宜。我怎么相信你能保护我”

### 10 range 的道理

正路的道理

正路不是白走的。技术岗和业务岗 都是正路，各有各发展。 IT业务相关的业务岗 我喜欢[_](https://www.v2ex.com/t/310835#Industry的划分：SoftwareIndustry36%+ITConsultingIndustry14%+BankingFinanceIndustry6%)

range 是透明的 那么 range 的 level1 的 qualification of 招人 也是透明的了。学业对应就可以去，成绩好就可以先录取 

实话实说 老实工作 这是唯一的办法 也是能通向好路好风景的办法，走正路的人才能看到的好风景 ..

男怕入错行 技术岗和业务岗 都是正路，都在蓬勃发展 都有很多人做 都有对应的晋升路线和 range ，但一个人只能选一个  一个适合自己的 就像选择妻子 

[外国工作](https://www.v2ex.com/t/337271#我没有cameraShy,可以做幕后工作也可以做幕前工作)

可能经常和老年人在一起，能感受到那种 level 的层次感:老年人是高层次的,年轻人是低层次的,但未来就会是老了之后就是高层次的了

### 11 不工作的道理

没有什么特别想做的工作。人交给我什么工作，我完成就是了。就跟上养生堂节目的大妈的心理是一样的，上节目 配合节目就行了，没有什么特别想做的事，甚至不是给人讲知识的专家。交代的工作-完成，别人的工作-配合，就OK了。别出岔子拖后腿就OK了。

这是一个真实想法。没有什么建功立业or为工作献祭毕生信念(去造原子弹嘛)的想法，也没有什么描绘大好蓝图or创造艺术化的生活的想法。就是 没有什么特别想做的工作(去当导游也可以啊 做什么留学顾问也可以接受的 在什么行业什么职业的任一工作组里 都可以，超市生鲜组或熟食组里也可以 - 只要同事其乐融融,受到领导表扬,有嘉奖就可以啦-最多再考取个什么业内执照比如会计师就够啦)。可以做事，没有什么特别想做的事情，这是很正常的。上级工作完成好是必争信念(因为帮人做事若完成不好,自己也不舒服有愧)！其他做什么倒真没什么特别想的(想追求的)[。](#或许我就是没什么事业心，或许我看上的想追求的东西都是不赚钱的也不是花钱能买到的、是纯自己娱乐的。或许我就是这个样子)




-

- -


-
